"فليكن إيمانك قويا
فيما تؤمن به"
"عالمان، وعائلة واحدة "
"كن صادقا مع نفسك
ودع الأقدار تفعل ما تشاء"
"وترشد هذه المخلوقات التي نراها"
"هذه فردوس لم تطأها قدم الإنسان"
"في هذا العالم الذي ينعم بالحب"
"تعيش المخلوقات
حياة بسيطة ملؤها الإيمان"
"دس بلطف على الرمال
التي هي الآن تحت قدميك"
"عالمان، وعائلة واحدة"
"كن صادقا مع نفسك
ودع الأقدار تفعل ما تشاء"
"وترشد هذه المخلوقات التي نراها"
"والتي تأوي تحت الأشجار"
"لن يدخل إلى هنا سوى الحب"
"تعيش المخلوقات
حياة بسيطة ملؤها الإيمان"
"ارفع رأسك عاليا
وارفع عنك كل هذا الحمل"
"استمد قوتك من الأشخاص
الذين يحتاجون إليك"
"شيد الجدران العالية
وثبت العوارض القوية"
"إذ تنتظرك حياة جديدة"
"لكن المكان هنا
لا يخلو من المخاطر"
"فالكلمات تعجز عن وصف دموع الأم"
"والكلمات تعجز عن شفاء قلب مفطور"
"يتبدد الحلم
لكن يظل هناك أمل"
"ثمة صوت يناديك من مكان ما..."
"عالمان، وعائلة واحدة"
"كن صادقا مع نفسك
ودع الأقدار تفعل ما تشاء"
"وترشد هذه المخلوقات التي نراها"
"ومع كل لحظة تمر
تتعزز الروابط أكثر فأكثر"
"عالمان، وعائلة واحدة"
"كن صادقا مع نفسك
ودع الأقدار تفعل ما تشاء"
"وترشد هذه المخلوقات التي نراها"
انظري يا أمي!
انظري إلى هناك!
- (كالا)!
- لقد رجعت
- قلت لكم إنها سترجع
- بحثنا عنك في كل مكان
هل أنت بخير، يا عزيزتي؟
أنا بخير فعلا، صدقوني
إنما انحرفت قليلا...
عن الطريق
أليس هذا...
- في الحقيقة، إنه فعلا...
- إنه مجرد...
إنه غريب المظهر حقا
نعم إنه كذلك
- (تيركينا)!
- في الحقيقة هو كذلك!
فما هو إذا؟
إنه طفل
لا أستطيع...
وأين والدته؟
في الحقيقة، سأكون أنا والدته الآن
لعلمك أنه لا بأس به
حينما تعتادين عليه أكثر
ستكون (كالا) والدته الآن
(كيرتشاك)،
لقد أنقذته من براثن (صبور)
(كالا)، لن يكون هو البديل
لطفلنا الذي فقدناه
أعرف ذلك
لكنه يحتاج إلي
إلا أنه، أنه...
(كالا)، انظري إليه
فهو ليس من جنسنا
لا، يجب أن ترجعيه إلى مكانه
إن أرجعته، فسوف يموت
- إذا احتضنته الغابة...
- بل سأحتضنه أنا
(كالا)، لن أدعك تعرضين عائلتنا للخطر
هل يبدو لك خطيرا؟
- هل كان وحده؟
- نعم، لقد قتل (صبور) أفراد عائلته
- أمتأكدة؟
- نعم
وليس هناك أحد غيره
إذا يمكنك أن تربيه
(كيرتشاك)، أعرف
أنه سيكون ابنا صالحا
قلت لك يمكنه أن يظل معنا
لكن هذا لا يجعله ابني
سوف نبيت هنا الليلة
وماذا نسميه؟
سأسميه...
(طرزان)
(طرزان)؟
لا بأس، فهو طفلك
حسنا، يا سيدتي الصغيرة، هيا
لقد فات وقت نومك
- يا أمي
- لا
- بعد  دقائق أخرى؟ دقيقتين فقط؟
- لا، لا
دقيقة واحدة؟
لا تبك، فأنا هنا
هيا، هيا
"هيا، كف عن البكاء"
"ستكون الأمور على ما يرام"
"خذ بيدي وأمسكها بقوة"
"سوف أحميك
من كل شيء حولك"
"سأكون معك هنا، فلا تبك"
"مع أنك صغير جدا
إلا أنك قوي جدا"
"سأحملك بين ذراعي
لكي تعيش في دفء وأمان"
"لن تنفصم هذه الرابطة القوية بيننا"
"سأكون هنا، فلا تبك"
"لأنني سأضمك إلى فؤادي"
"نعم، سأضمك إلى فؤادي"
"ابتداء من هذا اليوم"
"من الآن إلى الأبد"
"سأضمك إلى فؤادي"
"ومهما قيل..."
"سأظل أضمك هنا إلى فؤادي"
"دوما"
(طرزان)!
(طرزان)؟
لقد أفزعتك حقا، يا أمي
نعم أفزعتني
لم لا تقلد حيوانا آخر أكثر هدوءا؟
لكنه لن يكون ممتعا جدا، يا أمي
أتودين أن تشاهديني وأنا أقلد فهدا؟
لم لا تبتكر صرخة خاصة بك؟
(كالا)
يا ساتر!
(طرزان)!
الحمد للرب على سلامتك!
أنا و(كالا)، قلقنا عليك كثيرا
شكرا جزيلا يا (كيرتشاك)
لأنك عثرت عليه
يا لك من قائد رؤوف وحكيم
اركض!
- أنت! هل فقدت صوابك؟
- ماذا؟
كم مرة قلت لك؟
إذا أردت أن يحبك (كيرتشاك)،
فابتعد عن طريقه
هيا، (تيرك)، أسرع!
- آخر قرد يصل، سيكون خنفساء الروث!
- وأول قرد يصل، سيأكلها
(تيرك)، هل آتي معك؟
نعم، إن استطعت مجاراتي في العدو،
لكنك غير قادر على ذلك طبعا
انتظراني، يا صديقي!
انتظراني! أنا وراءكما مباشرة!
إنك تقف فوق طحالي
خذ هذه الضربة!
لا توسع نفسك ضربا
لقد وصل الشخص المرح
- شكرا جزيلا
- لماذا تأخرت كل هذا الوقت؟
واجهتني مشكلة بسيطة في السيطرة
على آفة، لكنني تدبرت أمرها
مرحبا، يا جماعة
(تيرك)، ما هذا؟
أمهرج هو؟
هل أنظر إلى مخلوق عجيب بلا شعر؟
قال (تيرك) أنه إذا استطعت مجاراته
فهو موافق على مجيئي
- لا، لا
- (تيرك)، هيا
سأتدبر الموقف يا جماعة
اسمع يا رفيق، تعال إلى هنا
لدينا هنا مشكلة بسيطة
صغيرة وضئيلة جدا، اتفقنا؟
أنا شخصيا سعيد بصحبتك
وهذا ما تعرفه
لكن ... يجب أن أقنع الصديقين بذلك
- حسنا، وماذا يجب أن أفعل؟
- تفعل؟ ماذا يجب أن تفعل؟
- إنها مسألة تافهة للغاية
- ما هي؟
في الحقيقة، يجب...
يجب أن تجلب شعرة
- شعرة واحدة؟
- نعم، شعرة
شعرة من ذيل فيل
شعرة من ذيل فيل؟
كما قلت لك، إنها مسألة تافهة، صح؟
اسمع كلامي
وارجع إلى البيت، اتفقنا؟
فمن يريد تحمل كل هذا العناء؟
وربما أغادر أنا نفسي في الحال
اسبقني وسألحقك، اتفقنا؟
أرأيتما؟ لقد تدبرت أمره
قلت لكما إنني قادر على...
(طرزان)!
لا بد أنه يتألم بعد تلك القفزة
انظرا!
ها هو ذا!
إنه حي!
- مرحبا، يا جماعة!
- أهلا
ارجع! ارجع!
إنه ولد رائع
إذا بقي حيا،
فيجب أن تصحبه معك مرارا
هيا، هيا
يجب أن نجلس في موقع أفضل
"دعني أقل لك، لن تشبع نوما أبدا"
- بل أشبع نوما
- أمي؟
- "فهو يتخلص من السعرات الحرارية"
- أمتأكدة من أنها مياه صحية؟
فأنا لست متأكدا من صحة ذلك
لا بأس بها، يا حبيبي
والبكتيريا الموجودة فيها؟
(تانتور)، ألا تدرك أن أمك تتكلم؟
احترسوا!
فهناك شيء يعوم في الماء!
- إنه يقترب منك مباشرة!
- يا حبيبي، كاد ينفد صبري
- لكنني أرى بالفعل شيئا هذه المرة
- عجبا!
سمكة "بيرانا" ضارية!
إنها "بيرانا"!
يا حلو، أسماك "بيرانا" الضارية
لا تعيش في (أفريقيا)
لا تقولي هذا لابنك
ثمة أسماك "بيرانا" ضارية في (أفريقيا)
لا، هي على حق
تعيش تلك الأسماك في (أمريكا) الجنوبية
- لا أصدقك
- بل إنها الحقيقة
- يستحيل
- بحقك!
أتظنني سأقف هنا
لو أنها موجودة؟
إنها وراءك مباشرة!
اركضي!
للمرة الأخيرة، يا عزيزي،
لا تعيش أسماك "بيرانا" في...
مؤخرتي!
- قلت لك ذلك!
- هناك شيء في مؤخرتي!
- ما هو؟
- هل هناك المزيد منها؟
- ما هي؟
- إنها سمكة "بيرانا" ضارية
"بيرانا"!
أين أنت يا (تانتور)؟
لقد مات
وسنموت نحن!
لم نفعل ذلك!
إنما هم الفاعلون!
شكرا يا (كيرتشاك)
(طرزان)، يا رفيق!
هيا يا رفيق!
(طرزان)، رجاء
لن تموت الآن! لن تموت!
- المفروض ألا تفعل ذلك!
- ابتعد عنه!
ألا تعلم أن سمكة ال"بيرانا"
تجردك من لحمك في ثوان ؟
ماذا؟
هذا ليس سمكة "بيرانا"!
إنه حي!
إنه حي! إنه حي!
- إنه حي!
- إنه...
أنت أحمق!
كنت سأصاب بنوبة قلبية!
هل أنت سعيد؟
أكاد لا أصدق
لقد حصلت على الشعرة؟
هل المسألة كلها تدور حول هذه الشعرة؟
لدي ذيل أشعري
- (طرزان)؟
- (تيركينا)؟
لا
- من تلك؟
- أمي
- (طرزان)
- مرحبا
- أهلا، يا عمتي (كالا)
- لقد أفزعتني!
- ماذا حدث؟
- في الحقيقة، أنا...
إنها قصة طويلة...
إنها معقدة
لأن ما حدث كان غريبا...
ماذا حدث؟
- كان الذنب ذنبي، يا (كيرتشاك)
- (طرزان)
كنا نلعب و...
في الحقيقة، أعتذر يا (كيرتشاك)
كاد يقتل أحدنا
- كانت حادثة عرضية
- فهو مجرد طفل
هذا ليس مبررا
لا تظلي تدافعين عنه
- سيتعلم
- لن يتعلم أبدا فكيف يصبح مثلنا
- لأنك لا تعطيه فرصة
- أعطيه فرصة؟
(كالا)، انظري إليه
لن يصبح واحدا منا على الإطلاق
(كيرتشاك)!
(طرزان)!
ماذا تفعل يا (طرزان)؟
لم أختلف كثيرا عن الآخرين؟
السبب هو أنك ملطخ بالطين
- قال (كيرتشاك) إنني لم أكن لأنتمي إل...
- اسكت
قال (كيرتشاك) إنني لا أنتمي إلى العائلة
لا تأبه لكلام (كيرتشاك)
- لا تتحرك
- لكن انظري إلي!
ها أنذا أنظر، يا (طرزان)
هل تعرف ما أرى؟
أرى عينين، مثل عيني
وهناك أنف في مكان ما
هنا
وأذنان
- وماذا غير ذلك؟
- ويدان
هذا صحيح
أغمض عينيك
وانس ما ترى
بم تشعر؟
دقات قلبي
تعال إلى هنا
- دقات قلبك
- أرأيت؟
نحن متشابهان تماما
لكن (كيرتشاك) لا يدرك ذلك
سأجعله يدرك ذلك
سأكون أفضل قرد في الدنيا
أنا متأكدة من ذلك
"الطاقة لكي تكون قويا"
"والحكمة لكي تكون حكيما"
"ستكتسب كل هذه الأمور
مع مرور الزمن"
"في هذه الرحلة التي تقوم بها"
"ستبحث عن إجابات"
"فأنت الذي سوف يتسلق الجبل"
"وأنت الذي سوف يبلغ القمة"
"يا ابن آدم، انظر إلى السماء"
"فلترتفع معنوياتك، ولتغد حرا"
"سيحين اليوم الذي تمشي فيه بكل فخر"
"يا ابن آدم،
ستكبر وتصير رجلا مع مرور الزمن"
"مع أنه لا أحد يرشدك"
"ولا أحد يأخذ بيدك"
"لكن بالإيمان والإدراك"
"سوف تنتقل في رحلتك
من الطفولة إلى الرجولة"
"يا ابن آدم، انظر إلى السماء"
"فلترتفع معنوياتك، ولتغد حرا"
"سيحين اليوم الذي تمشي فيه بكل فخر"
"يا ابن آدم،
ستكبر وتصير رجلا مع مرور الزمن"
"سوف تعلم الآخرين
عن طريق التعلم"
"سوف تتعلم أنت
عن طريق التعليم"
"ستجد مكانك
وسط الأشخاص الذين تحبهم"
"وتحقق كل الأمور
التي حلمت بها"
"والرؤى التي شاهدتها"
"لقد اقترب الوقت الآن"
"وعليك أن تغتنمه كله"
"يا ابن آدم، انظر إلى السماء"
"فلترتفع معنوياتك، ولتغد حرا"
"سيحين اليوم الذي تمشي فيه بكل فخر"
"يا ابن آدم،
ستكبر وتصير رجلا مع مرور الزمن"
"يا ابن آدم"
"ابن آدم هو رجل يراه الجميع"
لا تفكر في القيام بهذه الحيلة إطلاقا
- كيف عرفت أني وراءك؟
- أنا أمك، أعرف عنك كل شيء
- أين كنت؟
- ظننتك تعرفين كل شيء
مرحبا، يا عمتي (كيه)،
تبدين متألقة جدا اليوم
أهلا، (تيرك)
لا تمسك الرقبة!
لا تمسك الرقبة، يا (طرزان)
احترس!
المسألة مجرد مرح ولعب،
إلى أن يفقأ أحدكما عين الآخر
كفى رجاء
سيتأذى أحدكما
- وهو دوما أنا
- تشنج في بطة الساق
- رجاء!
- حسنا، حسنا، أنت الفائز
حسنا، حسنا، أنت الفائز، أنت!
هنا، أنت! أفلتني!
- آسف، يا (تيرك)
- أنت من أي نوع من الحيوانات؟
خطر ببالي مؤخرا
احتمال أن يكون (طرزان)...
نوعا من صنف الفيلة
هل أنت غبي؟
تقول فيل؟
اسمعني، وفكر مليا، إنه يستمتع
بتناول حبة فستق وأنا كذلك
إنه لا يشبهك مطلقا
حسنا يا جماعة، تنحوا جانبا
ابتعدوا عن طريقي
سيأتي الصديق المقرب
وهو أنا
وأنت، لا تجعل هذا
عادة من عاداتك
هناك طرق أخرى للفت الانتباه
- سأتذكر ذلك
- حسنا
كنت وراءك مباشرة
وكنت أحميك...
ما ذاك الصوت؟
لم يصدر مني أي صوت، أقسم لك
لكن ربما حدث ذلك
لنتحرك جميعا
"هذا يذكرني برحلة
لصيد الحيوانات في (زامبيزي)"
"رائع، والكثير من الصيد..."
"حيوانات في كل مكان"
"كان هناك حمالان يلقمان
بنادق وأنا أطلق النار"
"فأدركت عندها
أن (أفريقيا) هي مسقط رأسي"
وأن (أفريقيا) كانت ل...
(كلايتون)؟
(كلايتون)...
ها أنت
ما هو؟ ما هو، (كلايتون)؟
هل نحن معرضون للخطر؟
ظننت أنني رأيت شيئا
هل هو فرس النهر البرمائي
أو كركدن ذو قرنين؟
- يا أستاذ، لا تتحرك!
- حسنا
"أبي؟"
يا أبي، لم كل هذه الجعجعة؟
ما الأمر، يا أبي؟
لقد طلب مني السيد (كلايتون)
ألا أتحرك، لقد شاهد شيئا
قد تحركت
يا سيد (كلايتون)؟
آسفة، اعذرني
لكننا أنا وأبي أتينا معك
في هذه البعثة لدراسة الغوريلات
وأظن أن إطلاق النار من بندقيتك
ربما يبعدها عنها
لقد استأجرتني لحمايتك،
يا آنسة (بورتر)
وسوف أحميك
وأنت أبليت بلاء حسنا
لكن لدينا وقت قصير
قبل أن ترجع السفينة، لعلمك...
(جاين)! (جاين)، هل تعرفين
نوع المكان الذي تقفين فيه؟
- إنه عش غوريلا!
- أبي!
أخيرا!
أول مؤشر نعثر عليه منذ أيام
هل تعتقد أن الوحوش في الجوار؟
ممكن، لماذا، أقصد
هذا هو الدليل
هذا يعني أنها ليست بعيدة جدا
انظر! هناك وهناك...
نعم، المزيد من الأعشاش!
- رأيتها!
- حسب توقعاتك!
مجموعات من العائلات!
(جاين)، أحبك
مجموعات من العائلات؟
معذرة،
لكن هذه هي وحوش برية
سوف تقطع رأسك
قبل أن تنظر إليك
بالعكس، يا سيد (كلايتون)
أبي يرى أن هذه هي مخلوقات
اجتماعية، وليست وحوشا...
اهدأ يا سيد (كلايتون)
فماذا لو كانت غوريلا؟
هي ليست غوريلا
- يجدر بنا أن نواصل السير
- نعم، بالتأكيد
يجب أن نسير نحو الغرب،
باتجاه سهول الفطور
ممتاز، يا أستاذ
لو أنك كنت معي في رحلة
الصيد الأخيرة لاستفدت من خبرتك
"كنت في المنطقة الجبلية ب(زامبيا)"
"نعم، خطيرة جدا"
هل كنت أنت مصدر الإزعاج؟
أبي!
يا أبي، أسرع!
لا، انتظر، لا تتحرك
يا إلهي...
صحيح أنك لست غوريلا،
إلا أنك حلو وصغير...
انظر، ما رأيك؟
لماذا، يا
عفريت...
في الحقيقة، هذا رائع تماما
أتيت لدراسة الغوريلات
وإذ يخطف سعدان دفتر ملاحظاتي
أعطني إياها!
هيا، كفى هذا
أريد هذه الورقة بعد العد إلى ثلاثة
واحد...
اثنان...
انظر، الموز!
لم أكن أتخيل
أنني سأخدعك بهذه الحيلة
لا، لا، لا تذرف دموع التماسيح
وما رأي أهلك بهذا الأمر؟
أرأيت؟
قلت لك إنهم سيتضايقون
لا توبخوه بعنف
إذ يتصرف الأطفال تصرف الأطفال
إنني أطير!
ماذا أفعل...؟
اتركني! اتركني!
أنزلني! أنزلني!
لا، احملني، احملني!
النجدة!
أفلت يدي، يا قرد!
إنها هناك!
أنا فوق غصن شجرة
بصحبة رجل يتكلم لغة القرود
أنا غير قادرة على فعل هذا...
هذا جيد
هذا جيد جدا
لحظة!
واحد، اثنان...
لن تزداد الأحوال سوءا، صحيح؟
بل الواضح أنها ازدادت سوءا
ارجع إلى الوراء، لا، لا...
لا تقترب مني أكثر
رجاء، لا تقترب
ماذا... ماذا تفعل؟
لا، أرجوك لا تفعل
فهذا يدغدغني
لا، ابتعد، ابتعد، ابتعد!
أنت تستحق هذه المعاملة
ابق بعيدا عني، وتصرف
كرجل متوحش طيب القلب
ابق، أحذرك
لن يعاملك والدي معاملة حسنة...
لا، هذا...
لا تقترب أكثر من ذلك
كيف تجرؤ على فعل ذلك؟
يا للهول!
يا للهول، يا للهول!
نعم، أشكرك
نبضات قلبك لطيفة فعلا
وهذا سلوك ظريف جدا
- إنه ظريف جدا
- شكرا
لكني غير قادرة على تسريحه
في هذه الرطوبة
أنت تتكلم!
كنت أظنك شيئا صامتا وهادئا
ومتوحشا وضخما يشبه البشر
لم لم تخبرني بذلك؟ والحقيقة
خطر ببالي أن أستفسر عن هويتك...
(طرزان)
(طرزان)؟
فهمت
(طرزان)
- "فهمت"
- لا، لا، لا
أنا (جاين)
أنت (طرزان)
(جاين)
بالضبط
(كلايتون)!
- (كلايتون)
- غريب
من فضلك، هلا أخذتني إلى مخيمي؟
نعم، (كلايتون)، رائع
لم لا نمشي؟
لم لا نمشي؟!
- (طرزان)!
- (طرزان؟ أين أنت؟
- نأمل أن نعثر عليه قبل (كيرتشاك)
- لعله ضاع
- أو أنه عثر على شيء أثار فضوله أكثر
- هل فقدت صوابك؟
ما الشيء المثير للفضول أكثر منا؟
ما الذي ينظر إليه الجميع؟
الرعب!
هذا فظيع، إنني سأختبئ!
تمالك نفسك
إنك تحرجني
هذه الأشياء لا حياة فيها
أعرف ذلك
(طرزان)؟
- (طرزان)!
مرحبا؟
أي حيوانات بدائية هي تلك
التي تحدث هذا النوع من الفوضى؟
روعة، تعالوا يا شباب!
تعالوا إلى هنا!
- انظروا إلى هذا
- ما هذا الشيء؟
غريب
كرر هذا، كرر هذا مرة أخرى
- تقصدون هكذا؟
- نعم
مزقه!
رنين! يعجبني هذا الرنين
لنسمعه ثانية، يا صديقي الضخم
والآن، اعزف!
ظريف
ما هذا؟ وداعا
(تيرك)
نعم، يا (تانت)
والآن، اعزف
هيا، يا (تانتور)
إنه يعجبني
اعزفوا معي، يا أصدقاء
أشعر أن ثمة شيئا يحدث هنا
غوريلات!
وهو أحد أفرادها
يا إلهي...
(جاين)، أين أنت؟
- الحمد للرب
- يا ساتر، ماذا حدث؟
هل أنت بخير؟
بحثنا عنك في كل مكان
يا إلهي!
أبي، كنت أتمشى...
- نعم، نعم
- عثرت على رضيع، قرد رضيع صغير
- رسمت صورته
- تابعي
- فانفجر القرد بالبكاء
- طفل مسكين
ثم استدرت، فوجدت حشدا غفيرا منها!
- من أي الحيوانات؟
- القرود!
- شجرة عليها الكثير...
- من القرود؟
وهي تصرخ في وجهي!
سعادين رئيسة
إنها ماهرة جدا في ذلك
- حقا؟
- فشعرت بالخوف
فجأة، وجدت نفسي أتأرجح
بين أغصان الكروم، ثم حلقت في الجو!
- مع القرود؟
- أتمايل وأطير
- في الجو
- وهي جميعها تحيط بي
- فماذا فعلت؟
- يا أبي، لقد أخذت جزمتي!
- تلك التي اشتريتها لك
- ثم نجوت!
نجوت بفضل رجل متوحش طائر
يرتدي قطعة قماش حول خصره
- قماش حول خصره، يا لطيف!
- عم تتكلم؟
ليس لدي أي فكرة
هي غامضة مثل أمها
كانت أيضا تبتكر قصصا إنما لا تدور
حول رجل يرتدي قماشا حول خصره
- وكانت هناك غوريلات!
- غوريلات؟
- كانت تقوم...
- شاهدت الغوريلات؟ أين، يا (جاين)؟
- لقد غادر معها
- من، يا عزيزتي، من؟
(طرزان)
(طرزان)؟
إنسان في هيئة قرد
اسمعوا جميعا
يجب أن نتفادى الغرباء
تواروا عن أنظارهم،
ولا تبحثوا عنهم
لا يريدون إيذاءنا، (كيرتشاك)
- (طرزان)، أنا لا أعرفهم
- وأنا أعرفهم، أمضيت معهم بعض الوقت
ربما تريد أن نتعرض للخطر،
أما أنا فلا أريد ذلك
لماذا تظن أن الآخرين
يهددونك لأنهم يختلفون عنك؟
احم  هذه العائلة،
وابتعد عن الغرباء
(طرزان)، اسمع كلام (كيرتشاك)
ولو مرة واحدة
لم لم تخبريني
بأن هناك مخلوقات تشبهني؟
لم يكن المخلوق
يقف على قدميه، إنما كان...
- يحبو
- حقا؟
كان يتكئ على براجمه
- على البراجم
- فهمت؟ مثل غوريلا بالضبط
- عجيب
- كان مذهلا!
يثني مرفقيه هكذا
ويمشي هكذا
لقد فهمت!
مثل العمة (إيزابيل)
هذا ممتاز!
(جايني) (جاين)،
يا له من اكتشاف!
رجل لا يتكلم لغة،
ولا يسلك سلوك البشر...
ولا يحترم حدودك الشخصية
- ما قصدك؟
- كان قريبا مني لهذا الحد، أبي
يحدق إلي
بدا مضطربا...
كأنه لم ير إنسانا على الإطلاق
وكانت عيناه حادتين وثاقبتين و...
لم أر عينين مثلهما في حياتي
هل أتركك مع اللوح الأسود
وحدكما لمدة دقيقة؟
كفى، يا أبي!
الفكرة هي كمية المعلومات التي يمكن
أن نحصل عليها منه، يجب أن نعثر عليه
يا أستاذ، أتيت إلى هنا
للعثور على غوريلات
لا أن تنخرط في مهمة من خيال فتاة
خيال؟
أنا لم أتخيله
(طرزان) هو...
شخص حقيقي
إنه هو!
إنه هو، إنه هو، (طرزان)!
- يا أستاذ ويا (جاين)، تنحيا جانبا!
- انتظر!
(كلايتون)!
هل التقينا من قبل؟
كيف عرف اسمي؟
يظن أنه يعني صوت طلقة
- (جاين)
- نعم، مرحبا، يا (طرزان)
لقد فهمت قصدك
عن تجاوزه الحدود الشخصية
ماذا يفعل؟
انظري إليه، يا (جاين)
يتنقل مثل القرد،
ومظهره مظهر إنسان
لعله الحلقة المفقودة
بين الإنسان والقرد
أو صلة الوصل مع الغوريلات
نعم، نعم!
أين الغوريلات؟
غو-ري-لات!
الصراخ لا ينفع، سيد (كلايتون)
فهو لا يفهم اللغة الإنكليزية
بل سأجعله يفهمها
بعد أن علمت الببغاء أداء
النشيد الوطني...
بإمكاني أن أعلم هذا المتوحش
كلمة أو كلمتين
غوريلا!
غوريلا
- لقد تعلمها!
- غوريلا
غو-ري-لا...
لم يتعلمها
أعطني هذه، اتركها
سيد (كلايتون)،
أعتقد أنني سأتولى المهمة الآن
"سأفعل أي شيء تفعلينه"
"أريني كل شيء
وأخبريني كيف..."
"أن لكل شيء معنى..."
"لكنني لا أفهمه"
"أدرك أن هناك الكثير
الذي يجب أن أتعلمه"
"فكل شيء قريب جدا
لكنه يظل بعيدا جدا"
"أرى نفسي
كما يراني الآخرون"
"أعرف أن هناك شيئا عظيما"
"أريد أن أعرفه،
هلا أطلعتني عليه"
"أريد أن أعرف عن هؤلاء الغرباء
الذين يشبهونني"
"أخبريني المزيد عنهم،
أريني رجاء"
"انظر إلى (جاين)... وهي تعدو"
"هناك شيء مألوف
يجمعني مع هؤلاء الغرباء"
"مع كل إيماءة،
ومع كل حركة تقومين بها"
"ينتابني شعور لم أحس به من قبل"
"لماذا أشعر بحاجة شديدة
إلى أن أكون بجانبها"
"وكل هذه المشاعر
التي لم أكن أعهدها من قبل"
"عن عالم آخر
بعيد عن هذا المكان"
"وراء الأشجار، وفوق الغيوم"
"أرى أمامي أفقا جديدا"
"أريد أن أعرفه، هلا أطلعتني عليه"
"أريد أن أعرف شيئا
عن هؤلاء الغرباء الذين يشبهونني"
"أخبريني المزيد عنهم،
أريني رجاء"
"هناك شيء مألوف
عن هؤلاء الغرباء الذين يشبهونني"
"تعالي معي
لكي أريك العالم الذي أعيش فيه"
"حيث هناك جمال
يفوق كل أحلامك"
"هل تشعرين بما أشعر به"
"الآن، وأنا معك؟"
"خذي بيدي"
"هناك عالم أريد أن أعرفه"
لقد أمضينا كل هذا الوقت
لتنفيذ طلباته
سيصل القارب قريبا في أي يوم
فاسأليه مباشرة
(طرزان)، هلا أرشدتنا إلى
مكان الغوريلات؟
هل فهمت؟
نعم، فهمت
- أحسنت، يا (جاين)
- إذن؟
- لا أستطيع
- ماذا؟
- لم لا، يا (طرزان)؟
- (كيرتشاك)
(تيرك)، لم أره
والسعادة تغمره لهذا الحد
حقا؟ انتظر مدة أسبوع واحد فقط
- نعم، فك حبالها!
- هيا، أنزلها
- تحركوا، أيها الأشقياء ذوو الكروش!
- ارفعوا، يا شباب
شدوا الهمة
- حسنا، تحركوا
- انتظروا، أرجوكم لا...
لقد انتظرت  عاما لهذا الأمر
ولن غادر إلا بعد أن أرى غوريلا
أليس هذا أمرا فظيعا، يا (طرزان)؟
لا! لا، لا، انتظروا!
احمل برميلك
هيا احمله!
هيا بنا، هيا بنا
أنت ربان السفينة
أعلمهم أن هناك مشكلة في المحرك،
وابق هنا يومين آخرين
وأتأخر عن الوصول لكل ميناء
من هنا إلى (لندن)؟
لكننا لم نحقق أي إنجاز
آسف يا آنسة (بورتر)،
لكن وببساطة لن أتأخر عن هذا
هذا ذنبك
كان يجب أن أفعل ما يمليه علي ضميري
وأن أنصب الفخوخ لصيد الوحوش
ألا تعتقد أنه خاب أملي
بشأن الغوريلات؟
أنت شخص صعب المراس!
(طرزان)، كنت أخشى ألا تأتي
في الوقت المناسب
لقد وصل القارب
القارب الذي يقلنا إلى بلدنا،
إلى (إنكلترا)
كنت أنا وأبي...
في الحقيقة، أتساءل ما إذا...
في الحقيقة،
نأمل حقا في أن تسافر معنا
فهل تسافر؟
أقوم بزيارة (إنكلترا) اليوم
ثم أعود غدا إلى دياري
في الحقيقة،
من الصعب جدا أن تعود...
- في حياتك
- لن أعود أبدا؟
أعرف أنه أمر فظيع،
لكنك من جنسنا، من البشر
يجب أن تبقى (جاين) مع (طرزان)
أبقى هنا؟
ملابسي الوسخة؟
لا، لن يمكنني البقاء
لدي...
إنني أسافر مع أبي و...
(جاين)... ابقي
- لكن...
- أرجوك
لكني غير قادرة
النساء!
إنها مثال لهن، شكرا يا (جونز)
حتى إذا لم تكبر وتصبح متوحشا
فإنك ستضيع في متاهة
فليس هناك سبيل معين واضح
إلى قلب المرأة
- (جاين) سترحل
- نعم
كانت تتمنى أن تمضي المزيد
من الوقت مع الغوريلات
لقد خاب أملها
بل إنها تمر في حالة يائسة
آسف، يا بني
يستحسن أن أحمل
متاع (جاين) إلى متن السفينة
(كلايتون)
إذا تمكنت (جاين) من مشاهدة
الغوريلات، فهل ستبقى؟
في الحقيقة، إنها جاءت لهذا الغرض
- سأرشدكم إليها
- رجل صالح!
- يا (سنايبس)؟
- حاضر سيدي
اجمع العمال
لقد غيرنا خطة سفرنا
(تيرك)، مهمتك هي إبعاد
(كيرتشاك) فقط
- ماذا؟
- سأشعر بالسعادة إذا...
أنت! اصمت
وأخرجني من هنا
هل صدقت كلامه؟
فهو يتخلى عنا وكأننا زرافة صغيرة
ولدت حديثا!
ويتراقص هنا
ثم يتوقع منا أن...
(تيرك)، أطلب منك كصديق
لا، بوجهك وعينيك و...
حسنا! لكن لا تحملني
على القيام بعمل محرج
سأقتله!!
أظنك نحيفة أكثر في ذلك الفستان
حقا؟ كنت أظن
أنه يكشف عن جسدي قليلا و...
كيف كانت تتحرك وهي ترتديه؟
احترس!
- انظر، يا أبي!
- أين؟
الآن، كن حذرا يا أستاذ
يجب ألا نرعبها
إنها جميلة
إنها أمي
لكن هذه هي...
أمك؟
- ماذا يحدث؟
- لا أعرف، يا أبي
- إنها تفلت منا!
- لا! بل إنك ترعبها أكثر
نعم، تماما، يا عزيزتي
فكرة صائبة
ماذا تفعل؟
هل تريد أن ترعبها؟
انهض، انه...
لا تنهض
مرحبا
ويسعدني أن ألتقيك أيضا
صاحبة الجلالة،
إنك تحبين المكايدة
مهلا! يا جماعة
(أرخميدس كيه بورتر) في خدمتكم
قبضتك قوية
شكرا
هل هذا لي؟
هذه تجربة رائعة، يا سيد (كلايتون)!
أنظر! الهندمة الاجتماعية
تهاني يا أستاذ
قد تحقق حلمنا
أعطني هذا!
ماذا تفعل؟
الآن، كفى! كفى!
توقفوا الآن، واتركوا هذا!
أنا لا أحب اللهو!
هلا علمتني؟
- لغة الغوريلا؟
- نعم
يا لطيف، ماذا قلت؟
ستبقى (جاين) مع (طرزان)
تبقى؟ لكنني ظننت أننا...
(طرزان)، أنا...
- هل هذا فستاني؟
- مستحيل!
يا أبي...
أعطني إياها!
اهربوا!
انتظروا، انتظروا!
(طرزان)!
اهربوا الآن!
(جاين)، بسرعة! أسرعي!
هيا تعالي!
(كيرتشاك)، لم أكن...
- أنا آسف، أنا...
- طلبت منك أن تحمي عائلتنا
وأنت غدرت بنا جميعا
أنا مشوش الذهن تماما
تعال معي
هناك شيء كان يجدر بي
أن أعرضه عليك منذ زمن طويل
هل هذا أنا؟
وهذا أبي
و...
الآن عرفت
(طرزان)، أريد أن تكون سعيدا
مهما كان قرارك
مهما كان المكان الذي أقصد
فإنك ستظلين أمي دائما
وسأضمك دائما إلى فؤادي
إلى اللقاء، يا (طرزان)
إنني سعيدة لأنك عثرت
علينا في الوقت المناسب
لقد تأخرنا كثيرا!
أكاد لا أصدق ذلك!
لو أنك لم تقف
وتسأل عن اتجاهنا الصحيح...
لم نودعه حتى
رائع أننا انتهينا منه
فمن يحتاج إليه؟
هيا، اغرب من هنا، أيها الأصلع!
أنت ناكر الجميل!
أيها الأصلع ناكر الجميل!
اذهب يا نتن،
فلن أهتم لأمرك بعد الآن!
هيا!
إلام تنظر؟
وأنا سأشتاق إليه أيضا
(طرزان)، لن تتخيل ما ينتظرك
سوف ترى العالم
وسوف يرغب الجميع في لقائك،
من ملوك وعلماء وكبار الكتاب
نعم، (داروين) و(كيبلينغ)
والملكة (فيكتوريا)!
أنا لم ألتقيها
لكنني سمعت أنها ظريفة جدا
وسأكون بصحبة (جاين)؟
نعم، بصحبة (جاين)
إنه زلق
أمسكوه!
ماذا يجري هنا؟
(كلايتون)!
(كلايتون)، النجدة!
هل التقينا من قبل؟
نعم، الإنسان في هيئة قرد!
(كلايتون)، أنت...
أنت...
أعتذر لهذا الاستقبال الوقح،
يا عزيزي
وذلك حتى لا تتصرف بحماقة
حين نضع أصدقاءك
ذوات الفراء في الأقفاص
لماذا؟
جنيه إسترليني للرأس الواحد
في الحقيقة،
يجب أن أشكرك يا بني
لولا مساعدتك
لما تمكنت من إنجاز المهمة
اسجنوه مع الآخرين
يبدو أنها صرخة (طرزان)
وهي توحي لنا
بأنه وقع في ورطة
لم لا يطلب المساعدة من أصدقائه الجدد؟
فلم يعد يهمني أمره
طفح الكيل!
سئمت منك ومن برودة مشاعرك!
(طرزان) يحتاج إلينا
وسوف نساعده!
فهمت؟
جهز نفسك وأمسك جيدا!
هناك قارب علينا اللحاق به
لم أشعر بهذا النشاط المفرط من قبل!
جيد!
لأنني سأقتلك!
لا وقت لهذا الآن، يا آنستي
(طرزان)، لا جدوى من ذلك، لا تفعل!
- (كلايتون)
- نعم، (كلايتون)
نعم، إنه غدر بنا جميعا
فاعذرني، يا (طرزان)
لا، أنا الذي فعل ذلك
لقد غدرت بعائلتي
كان (كيرتشاك) على صواب
تلك المخلوقات الرائعة،
ترتعش في الأقفاص
ماذا جرى لعالمنا اليوم؟
يا للهول!
لم أكن أعرف أن هذه هي قوتي
ما هذا؟
أنت حيوان!
هذا صوت فيل
(تانتور)!
شكرا يا رفيقاي
ظننت أنني لن أراك ثانية!
وها أنت ذا!
إنك تحرجني أحيانا
أذكرك جيدا
يفضل أن يكون هذا الغوريلا محنطا
لقد رجعت إلى هنا
بل رجعت إلى دياري
أطلقوا النار!
أنتم! احملوا ما تستطيعون
وعودوا إلى القارب
حاضر سيدي
يجب أن أقوم بمهمة صيد
لا تقلقي
سنخرجك من هذا القفص بعد لحظات
وسنفعل ذلك بهذا المخل
إذن تحاول الاختباء؟
- جيد!
- (كلايتون)، أنت...
أنا مستعد للتحدي
فبعد أن أتخلص منك...
سيسهل علي كثيرا
القبض على عائلتك من القرود!
هيا، أطلق علي النار
كن رجلا
لست كالرجال أمثالك!
(كلايتون)، لا تفعل ذلك!
(كيرتشاك)، سامحني
لا، بل أنت سامحني لأنني لم أدرك...
أنك كنت دائما واحدا منا
وسوف يحترمك أفراد عائلتنا الآن
لا، (كيرتشاك)
اهتم بهم...
يا بني!
اهتم بهم
ستجد (لندن) صغيرة جدا
مقارنة بكل هذا المكان
سأشتاق إليك يا (جاين)
- "آنسة (بورتر)!"
- أعرف، أنا قادمة
في الحقيقة... المفروض
أن يودع أحدنا الآخر
إلى اللقاء
إلى اللقاء، يا (طرزان)!
سأشتاق إلى ذاك الشاب
عزيزتي (جاين)، يتملكني الشعور
بأن عليك أن تبقي معه
أرجوك يا أبي
لقد ناقشنا هذا الأمر كثيرا
لا يمكنني أن...
إنني معك وأنتمي إلى (إنكلترا)،
وإلى البشر...
لكنك تحبينه
هيا!
شكرا
أشكرك لأنك عثرت على قفازي
ماذا أفعل؟
يا ربان السفينة،
أخبرهم أنك لم تعثر علينا إطلاقا
فالناس يضيعون في الغابة كل يوم
وداعا!
"فليكن إيمانك قويا
فيما تؤمن به"
"عالمان، وعائلة واحدة"
"كن صادقا مع نفسك
ودع الأقدار تفعل ما تشاء"
"وترشد هذه المخلوقات"
"وترشد هذه المخلوقات التي نراها"
"عالمان، وعائلة واحدة"